[pdf 자료](https://github.com/steve-developer/fastcampus-springboot-introduction/blob/master/01. 객체지향/강의자료/01. 객체지향이란.pdf)

## 객체지향의 등장

- 1970년대 이전에는 프로그램의 크기 그렇게 크지 않았기 때문에 절차지향 언어로 개발하는데 그렇게 어렵지 않았음.
- 하지만 GUI가 나오기 시작하면서 프로그램의 복잡도가 증가함. 때문에 **비효율이 발생**하게 되었음
- 이러한 어려움을 개발하기 위해서 객체지향 개발 방식이 등장하게됨
- 객체지향 특성인 추상화, 상속, 은닉,재사용,  인터페이스 등의 개념을 사용함
- 객체지향이란 현실에 존재하는 사물을 잇는 그대로 모델링하여서 **행위와 속성을 정의하고 실제 사물이 동작하는 방식**으로 설계함.
- 이러한 객체지향을 따르는 언어가 일반적으로 Java이다.

## 객체 설계하기

- 객체 == 사물 == Object
- 객체들은 각각의 속성을 가질 수도 있고 그리고 행위를 가질 수가 있다.

## 객체의 3가지 요소

- 상태 유지(객체의 상태)
  - 속성은 변수로 정의해야됨
- 기능 제공(객체의 책임)
  - 이 부분은 Method의 제공으로 이루어지고. 이부분은 캡슐화와 연관이 있다. 직접 속성에 접근하는 것이아니라, 객체가 제공하는 Method로 기능이 제공 되어져야됨.
- 고유 식별자 제공 (객체의 유일성)
  - 객체는 고유한 식별자를 가져야됨
  - 이후 DB에서 Unique key나 primary key로도 작성이 가능함

## 물리 객체와 개념 객체

### 물리 객체

- 물리 객체는 실제로 사물이 존재하며, 이를 클래스로 정의한 객체를 의미



### 개념 객체

- 이후 우리가 개발할 웹 시스템에서 Service에 해당되며, 이는 business logic을 처리하는 부분임.
- Business logic에서는 여러 객체를 서로 상호작용 하도록 하며, 객체가 제공하는 오퍼레이션 method를 통해 객체의 속성을 변경시킴.
- ex) 사용자 관리 시스템 : 사용자 객체의 마지막 접속일자를 이용하여, 계정만료, 비밀번호 초기화, 등등등..
- 객체지향에서 대부분의 코등은 각 객체에 기능을 정의하고 이를 비즈니스 로직을 처리하는 서비스에서 객체의 Method를 활용하여 잘 정의해야된다.

# 객체의 특성

## 1.캡슐화

- 객체의 속성을 보호하기 위해 사용함.

### method 설계

- 속성이 선언되었으나, 상태를 변경하는 method가 없으면, 잘못 선언된 속성임.
- 실물 객체가 가진 기능을 모두 제공해야됨.
- 각각의 Method는 서로 관련성이 잇어야됨.
- 객체 안의 Method는 객체 안의 속성을 처리해야되며, 다른 객체를 전달받아 하는 것은 절대로 처리하면 안됨!!

### 메소드들의 종류

- Getter/setter
- CRUD Method
- Business logic Method
- 객체의 생명 주기 처리 Method
- 객체의 영구성 관리 Method

### 장점

- 객체지향의 패러다임 중 하나인 추상화를 제공함
- 재 사용성을 향상시킴.
- 유지보수의 효율성이 향상 됨.
- 무결성 : 게터세터를 제외하고 public method는 입력된 매개변수를 validation을 한 후에 실행하는 것을 기본으로 함.

## 2. 상속

- 상속은 하위로 내려갈 수록 구체화가 된다.



### 상속의 효과

- 프로그램 구조에 대한 이해도 향상
- 재사용성 향상
- 확장성 향상
- 유지보수성 향상

## 3. 다형성

- 다형성은 하나의 개체가 여러 개의 형태로 변화 하는것을 말함.

## 4. 추상화

- 객체지향에서의 추상화는 모델링이다.
- 구체적으로 공통적인 부분, 특정 특성을 분리해서 재조합 하는 부분이 추상화임.
- 앞에서 배운 다형성, 상속 모두 추상화에 속함

# 객체지향 설계 5원칙

## 응집도와 결합도

- 좋은 소프트웨어 설계릉 위해서 **결합도는 낯추고 응집도는 높여야됨**.

결합도

- 모듈간의 상호 의존하는 정도

응집도

- 하나의 모듈 내부에 존재하는 구성 요소들의 기능적 관련성

# SOLID 5가지 원칙

### 1.SRP(Single Responsibility Principle) 단일 책임 원칙

- 어떠한 클래스를 변경해야 하는이유는 한가지 뿐이어야 된다.



- 위의 클래스는 한개 클래스에 여러 책임을 가진다.

- 그래서 다음과 같이 분리를 시킬 수가 있다.



→ 추가되면 else if 문들이 계속 추가가 된다..

→ 이것을 SRP 를 적용해서 구현하면

## 2.OCP(Open Closed Principle) 개방 폐쇄 원칙

- 자신의 확장에는 열려 있고, 주변의 변화에 대해서는 닫혀 있어야됨.



- 예시

## 3.LSP (Liskov Substitution Principle) 리스코프 치환 원칙

- 서브 타입은 언제나 자신의 기반(상위) 타입으로 교체 할 수 있어야함.

## 4. ISP(interface Segregation Principle) 인터페이스 분리 원칙

- 클라이언트는 자신이 사용하지 않는 메서드에 의존 관계를 맺으면 안됨.
- 프로젝트 요구 사항과 설계에 따라서 SRP/ ISP 를 선택함.



## 5.DIP(Dependency Inversion Principle) 의존 역전 원칙

- 자신보다 변하기 쉬운 것에 의존하지 말아야 한다.



- 위 그림은 사람보다 변하기 쉬운것을 사람이 의존하고 있음

- 위 그림은 예전 그림에서 역전을 한 결과임

# POJO JAVA란?

- POJO(Plain Old Java Object)
- 순수한 자바 오브젝트를 뜻한다.
- 예전에는 EJB가 인기가 많았고 단순한 자바 오브젝트를 사용해서 개발하지 않고, EJB에 종속적인 부분으로 개발을 함.
- 그로 인해, 모듈의 교체, 시스템 업그레이드시 종속성 문제를 통해 불편함 발생.

## Pojo의 특징

1. 특정 규약에 종속 되지 않는다.
2. 특정 환경에 종속되지 않는다.

POJO FrameWork

1. Spring , Hibernate

